# 简介

- SpringMVC框架是高度可配置的，而且支持多种视图技术，例如：JSP、Velocity、Tiles、iText和POI。
- SpringMVC分离了控制器、模型对象、分派器以及处理程序对象的角色，这种分离让它们更容易进行定制。
- SpringMVC通过实现Servlet接口的DispatcherServlet来封装其核心功能实现，通过将请求分派给处理程序，同时带有可配置的处理程序映射、视图解析、本地语言、主题解析以及上传文件的支持。
- SpringMVC解决的主要问题：
  1. 将Web页面的请求传给服务器。
  2. 根据不同的请求处理不同的逻辑单元。
  3. 返回处理结果数据并跳转至响应的页面。

---

# SpringMVC快速体验

### 配置web.xml

- SpringMVC的实现原理是通过Servlet拦截所有URL来达到控制的目的，所以web.xml的配置是必须的。

```xml
<!-- 使用ContextLoaderListener配置时，需要告诉它配置文件的位置 -->
<context-param>
    <param-name>contextConfigLocation</param-name>
    <param-value>classpath*:config/spring.xml</param-value>
</context-param>

<!-- 配置上下文载入器 -->
<!-- 上下文载入器载入除DispatcherServlet载入的配置文件之外的其他上下文配置文件 -->
<!-- 最常用的上下文载入器是一个Servlet监听器，其名称为ContextLoaderListener -->
<!--  -->
<listener>
	<listener-class>org.springframework.web.context.ContextLoaderListener</listener-class>
</listener>

<!-- SpringMVC的前端控制器 -->
<!-- 当DispatcherServlet载入后，它将从一个XML文件中载入Spring的应用上下文，该XML文件饿得名字取决于<servlet-name> -->
<servlet>
    <servlet-name>dispatcherServlet</servlet-name>
    <servlet-class>org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet</servlet-class>
    <!-- 为SpringMVC单独设置另外一个配置文件 -->
    <init-param>
        <param-name>contextConfigLocation</param-name>
        <param-value>classpath*:config/spring-mvc.xml</param-value>
    </init-param>
</servlet>
<servlet-mapping>
    <servlet-name>dispatcherServlet</servlet-name>
    <url-pattern>/</url-pattern>
</servlet-mapping>
```

- SpringMVC之所以必须要配置web.xml，最关键是要配置两个地方。
  - contextConfigLocation：Spring的核心就是配置文件，这个参数就是使Web与Spring的配置文件相结合的一个关键配置。
  - DispatcherServlet：包含了SpringMVC的请求逻辑，Spring使用此类拦截Web请求并进行相应的逻辑处理。